Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/internals.po
Languages: zh_cn

source: The abstract repository backend interface is implemented for the `disk object store`_ (:class:`~aiida.repository.backend.disk_object_store.DiskObjectStoreRepositoryBackend`) as well as a scratch sandbox (:class:`~aiida.repository.backend.sandbox.SandboxRepositoryBackend`). The latter implementation simply implements the interface using a temporary scratch folder on the local file system to store the file content. File objects are stored in a flat manner where the filename, that functions as the unique key, is based on a randomly generated UUID, as shown in :numref:`fig:internal-architecture:repository:design-sandbox`.
zh_cn: `disk object store`_ (:class:`~aiida.repository.backend.disk_object_store.DiskObjectStoreRepositoryBackend`) 和 scratch sandbox (:class:`~aiida.repository.backend.sandbox.SandboxRepositoryBackend`) 实现了抽象存储库后台接口。后一种实现方式只是使用本地文件系统上的临时 scratch 文件夹来实现接口，以存储文件内容。文件对象以扁平方式存储，其中作为唯一密钥的文件名基于随机生成的 UUID，如 :numref:`fig:internal-architecture:repository:design-sandbox` 所示。

source: The file structure created by the :class:`~aiida.repository.backend.sandbox.SandboxRepositoryBackend` implementation of the file repository backend. Files are stored in a completely flat structure with the name determined by a randomly generated UUID. This is the most efficient method for writing and reading files on a local file system. Since these sandbox repositories are intended to have very short lifetimes and contain relatively few objects, the typical drawbacks of a flat file store do not apply.
zh_cn: 文件存储库后端 :class:`~aiida.repository.backend.sandbox.SandboxRepositoryBackend` 实现创建的文件结构。文件以完全扁平的结构存储，文件名由随机生成的 UUID 决定。这是在本地文件系统中写入和读取文件的最有效方法。由于这些沙盒存储库的生命周期很短，包含的对象也相对较少，因此平面文件存储的典型缺点并不适用。

source: The simple flat structure of this sandbox implementation should not be a limitation since this backend should only be used for short-lived temporary file repositories. The use case is to provide a file repository for unstored nodes. New node instances that created in interactive shell sessions are often discarded before being stored, so it is important that not only the creation of new files, but also their deletion once the node is deleted, is as efficient as possible. The disk object store is not optimized for efficient ad-hoc object deletion, but rather, object deletion is implemented as a soft-delete and the actual deletion should be performed during maintenance operations, such as the packing of loose objects. That is why a new node instance upon instantiation gets an instance of the class:`~aiida.repository.backend.sandbox.SandboxRepositoryBackend` repository. Only when the node gets stored, are the files copied to the permanent backend file repository (such as the :class:`~aiida.repository.backend.disk_object_store.DiskObjectStoreRepositoryBackend`).
zh_cn: 该沙箱实现的简单扁平结构不应成为限制因素，因为该后端只能用于短期临时文件存储库。用例是为未存储的 node 提供文件存储库。在交互式 shell 会话中创建的新 node 实例通常在存储前就会被丢弃，因此 important 不仅要尽可能高效地创建新文件，还要在删除 node 后高效地删除文件。磁盘对象存储区没有针对高效的临时对象删除进行优化，而是以软删除的方式实现对象删除，实际删除应在维护操作期间进行，如打包松散对象。这就是为什么一个新的 node 实例在实例化后会获得一个类：`~aiida.repository.backend.sandbox.SandboxRepositoryBackend` 的存储库实例。只有当 node 被存储时，文件才会被复制到永久的后端文件存储库（如 :class:`~aiida.repository.backend.disk_object_store.DiskObjectStoreRepositoryBackend`）。

source: The disk object store
zh_cn: 磁盘对象存储 (disk object store)

source: The disk object store was designed from scratch in order to satisfy the technical requirements of the file repository described in the previous section. The concept is simple: the file repository is represented by a *container* which is a directory on the local file system and contains all the file content. When a file is written to the container, it is first written to the *scratch* directory. Once this operation has finished successfully, the file is moved atomically to the *loose* directory. It is called *loose* because each file in this directory is stored as an individual or *loose* object. The name of the object is given by the hash computed from its content, currently using the `sha256 algorithm <https://en.wikipedia.org/wiki/SHA-2>`_. The *loose* directory applies one level of sharding based on the first two characters of the object hashes, in order to make the lookup of objects more performant as described in :ref:`internal-architecture:repository:original-design`. A schematic overview of the folder structure of a disk object store *container* is shown in :numref:`fig:internal-architecture:repository:design-dos`.
zh_cn: 磁盘对象存储空间是从零开始设计的，目的是满足上一节所述文件存储库的技术要求。概念很简单：文件存储库由 *容器* 表示，容器是本地文件系统中的一个目录，包含所有文件内容。当文件写入容器时，首先会写入 *scratch* 目录。一旦这一操作成功完成，文件就会被移动到 *loose* 目录中。之所以称为 *loose* ，是因为该目录中的每个文件都是作为一个单独的或 *loose* 对象存储的。对象的名称是根据其内容计算出来的哈希值，目前使用的是 `sha256 algorithm <https://en.wikipedia.org/wiki/SHA-2>`_。如 :ref:`internal-architecture:repository:original-design` 所述， *loose* 目录会根据对象哈希值的前两个字符进行一级分片，以便提高对象查找的性能。磁盘对象存储 *container* 的文件夹结构 schematic 概览见 :numref:`fig:internal-architecture:repository:design-dos`。

source: Schematic representation of the file hierarchy in a *container* of the `disk object store <https://pypi.org/project/disk-objectstore/>`_ package. When writing files to the container, they are first written to a *scratch* sandbox folder and then moved atomically to the *loose* directory. During maintenance operations, *loose* files can be concatenated to pack files that are stored in the *packed* directory.
zh_cn: Schematic 表示 `disk object store <https://pypi.org/project/disk-objectstore/>`_ 软件包 *容器* 中的文件层次结构。将文件写入容器时，它们首先被写入 *scratch* 沙盒文件夹，然后被原子移动到 *loose* 目录。在维护操作过程中， *loose* 文件可与存储在 *packed* 目录中的打包文件连接。

source: The approach of creating new files in the repository by first writing them to the scratch sandbox folder before atomically moving them to the *loose* object directory, directly addresses the requirement of *concurrency*. By relying on the *atomic* file move operation of the operating system, all *loose* objects are guaranteed to be protected from data corruptions, within the limits of the atomicity guarantees of the local file system. The usage of the file content's hash checksum as the filename automatically fulfils the *efficiency* requirement. Assuming that the hashing algorithm used has no collisions, two objects with the same hash are guaranteed to have the same content and so therefore can be stored as a single object. Although the computation of a file's hash before storing it incurs a non-negligible overhead, the chosen hashing algorithm is fast enough that it justifies that cost given that it gives a significant reduction in required storage space due to the automatic and implicit data deduplication.
zh_cn: 在资源库中创建新文件时，先将文件写入从头沙盒文件夹，然后再原子移动到 *松散* 对象目录，这种方法直接满足了 *并发* 的要求。通过依赖操作系统的 *原子* 文件移动操作，所有 *松散* 对象都能在本地文件系统的原子性保证范围内得到保护，避免数据损坏。使用文件内容的哈希校验和作为文件名，可自动满足 *效率* 要求。假设所使用的哈希算法没有碰撞，两个具有相同哈希值的对象就能保证具有相同的内容，因此可以作为单一对象进行存储。虽然在存储文件之前计算文件的哈希值会产生不可忽略的开销，但所选的哈希算法速度足够快，而且由于自动和隐式重复数据删除功能，所需的存储空间也大大减少，因此这一开销是值得的。

source: While the approach of the *scratch* and *loose* directories address the criteria of *concurrency* and *efficiency*, the solution is not *scalable*. Just as the :ref:`original design <internal-architecture:repository:original-design>`, this solution does not scale to file repositories of multiple millions of nodes, since every object is stored as an individual file on disk. As described there, this makes the repository impractical to backup since merely constructing the list of files present is an expensive operation. To tackle this problem, the disk object store implements the concept of packing. In this maintenance operation, the contents of all loose objects stored in the *loose* directory are concatenated into single files that are stored in the *packed* folder. The pack files have a configurable maximum size and once it is reached the next pack file is created, whose filenames are named by consecutive integers.
zh_cn: 虽然 *scratch* 和 *loose* 目录的方法满足了 *并发* 和 *效率* 的标准，但该解决方案并不具备 *可扩展性* 。正如 :ref:`original design <internal-architecture:repository:original-design>`，由于每个对象都作为单独文件存储在磁盘上，因此该解决方案无法扩展到数百万个 node 文件的文件库。如上文所述，这使得备份文件库变得不切实际，因为仅仅构建文件列表就是一项昂贵的操作。为了解决这个问题，磁盘对象存储库采用了打包的概念。在此维护操作中，存储在 *loose* 目录中的所有松散对象的内容都会被串联成单个文件，存储在 *packed* 文件夹中。打包文件有一个可配置的最大大小，一旦达到该大小，就会创建下一个打包文件，文件名由连续的整数命名。

source: A `sqlite <https://sqlite.org/index.html>`_ database is used to track in which pack file each object is stored, the byte offset at which it starts and its total byte length. Such an index file is necessary once individual objects are packed into a smaller number of files, and to respect the *simplicity* requirement, a sqlite database was chosen, since it is serverless and efficient. The loose objects are concatenated in a random order, which is to say that the disk object store undertakes no effort to order objects according to their content size in any way, such as to align them with blocks on the file system, unlike some other key-value store solutions. Files of any size are treated equally and as such there is no optimization towards storing smaller files nor larger files. This is done intentionally because the disk object store is expected to be able to store files that are strongly heterogeneous in size and as such can not make optimizations for a particular range of file sizes.
zh_cn: `sqlite <https://sqlite.org/index.html>`_ 数据库用于跟踪每个对象存储在哪个打包文件中、开始的字节偏移量以及总字节长度。一旦单个对象被打包到数量较少的文件中，这样的索引文件就是必要的。为了满足 *简单* 的要求，我们选择了 sqlite 数据库，因为它无服务器且高效。松散的对象是以随机顺序串联起来的，也就是说，磁盘对象存储空间不会像其他一些键值存储解决方案那样，根据对象内容的大小对其进行任何排序，例如将其与文件系统中的块对齐。任何大小的文件都一视同仁，因此不会对存储小文件或大文件进行优化。这样做是有意为之，因为我们希望磁盘对象存储能够存储大小各异的文件，因此无法针对特定范围的文件大小进行优化。

source: Currently, the packing operation is seen as a maintenance operation, and therefore, unlike the writing of new *loose* objects, cannot be operated concurrently by multiple processes. Despite this current limitation, the packing mechanism satisfies the final *scalability* requirement. By reducing the total number of files and the packing strategy, the pack files can be copied to a backup copy very efficiently. Since new objects are concatenated to the end of existing pack files and existing pack files are in principle never touched after they have reached their maximum size (unless the pack files are forcefully repacked), backup up tools, such as `rsync <https://en.wikipedia.org/wiki/Rsync>`_, can reduce the transfer of content to the bare minimum.
zh_cn: 目前，打包操作被视为一种维护操作，因此与写入新的 *松散* 对象不同，不能由多个进程同时进行。尽管目前存在这种限制，打包机制还是满足了最终的 *可扩展性* 要求。通过减少文件总数和打包策略，打包文件可以非常高效地复制到备份副本中。由于新对象会被连接到现有打包文件的末尾，而现有打包文件在达到最大大小后原则上不会再被触及（除非打包文件被强制重新打包），因此备份工具（如 `rsync <https://en.wikipedia.org/wiki/Rsync>`_）可以将内容传输减少到最低限度。

source: The lifetime of a node
zh_cn: node 的使用寿命

source: Now that all the components are described, here we describe how they are employed throughout the lifetime of a node. When a new node instance is constructed, it will not yet have an instance of the :class:`~aiida.repository.repository.Repository`. Instead, this is done lazily as soon as an operation on the file repository is executed. This is crucial for performance since node instances may often be initialized without their repository contents ever needing to be accessed and constructing the repository interface instances will have a non-negligible overhead. If the node is unstored the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` will be constructed with an instance of the :class:`~aiida.repository.backend.sandbox.SandboxRepositoryBackend` implementation. The advantage is that if the node object does go out of scope before it has been stored, the contents that may have been created in the repository will be automatically cleaned from the local file system.
zh_cn: 在介绍了所有组件之后，下面我们将介绍在 node 的整个生命周期中如何使用这些组件。当构建一个新的 node 实例时，它还没有 :class:`~aiida.repository.repository.Repository` 实例。相反，在文件存储库上执行操作时，会立即创建这样一个实例。这一点对性能至关重要，因为 node 实例在初始化时往往不需要访问其存储库内容，而构建存储库接口实例会产生不可忽略的开销。如果 node 未存储，:class:`~aiida.repository.repository.Repository` 将使用 :class:`~aiida.repository.backend.sandbox.SandboxRepositoryBackend` 实现的实例来构建。这样做的好处是，如果 node 对象在被存储之前就退出了作用域，那么在存储库中创建的内容将自动从本地文件系统中清除。

source: When a node gets stored, the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` instance is replaced with a new instance, this time with the backend set to the :class:`~aiida.repository.backend.disk_object_store.DiskObjectStoreRepositoryBackend` that is initialized to point to the *container* of the current profile. The contents of the sandbox repository are copied over to the disk object store through the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` interface and at the end its contents are serialized. The serialized file hierarchy is then stored on the node itself in the ``repository_metadata`` column. This allows to reconstruct the :class:`~aiida.repository.repository.Repository` instance correctly once the node is reloaded from the database, by calling the :meth:`~aiida.repository.repository.Repository.from_serialized` class method while passing the stored ``repository_metadata``.
zh_cn: 当存储 node 时，:class:`~aiida.repository.repository.Repository` 实例会被一个新实例取代，这次后端设置为 :class:`~aiida.repository.backend.disk_object_store.DiskObjectStoreRepositoryBackend`，初始化后指向当前配置文件的 *容器* 。沙盒存储库的内容通过 :class:`~aiida.repository.repository.Repository` 接口复制到磁盘对象存储库，最后对其内容进行序列化。序列化后的文件层次结构将存储在 node 本身的 ``repository_metadata`` 列中。这样，一旦 node 从数据库中重新加载，就可以通过调用 :meth:`~aiida.repository.repository.Repository.from_serialized` 类方法并传递存储的 ``repository_metadata`` 来正确重建 :class:`~aiida.repository.repository.Repository` 实例。

source: The original design
zh_cn: 原始设计

source: The original file repository in AiiDA was implemented as a simple directory on the local file system. The files that belong to a node would be written *as is* to a subdirectory within that repository directory, without any compression or packing. The name of the directory was equal to the UUID of the node, guaranteeing that each subdirectory was unique, and the files of different nodes would not overwrite one another, even if they have identical names.
zh_cn: AiiDA 最初的文件存储库是作为本地文件系统上的一个简单目录实现的。属于node的文件会被原封不动地写入存储库目录下的一个子目录，不会进行任何压缩或打包。该目录的名称等于 node 的 UUID，确保每个子目录都是唯一的，不同 node 的文件即使名称相同，也不会相互覆盖。

source: In anticipation of databases containing many nodes leading to many subdirectories, which would slow down the operation of finding the directory of a particular node, the repository was `sharded <https://en.wikipedia.org/wiki/Shard_(database_architecture)>`_. In the context of a file system, this means that instead of a flat structure of the file repository, the node directories are stored in a (nested) subdirectory. Which subdirectory is once again determined by the UUID: the first and second subdirectories are given by the first and second two characters, respectively. The remaining characters of the UUID form the name of the final subdirectory. For example, given the UUID ``4802585e-18da-42e1-b063-7504585ea9af``, the relative path of the subdirectory would be ``48/02/585e-18da-42e1-b063-7504585ea9af``. With this structure, the file repository would contain at most 256 directories, ``00`` through ``ff``, with the same applying to each one of those. Starting from the third level, however, the file hierarchy would once again be flat. A schematic overview of the resulting file hierarchy is shown in :numref:`fig:internal-architecture:repository:design-original`.
zh_cn: 考虑到包含许多 node 的数据库会导致许多子目录，从而减慢查找特定 node 目录的操作速度，存储库采用了 `sharded <https://en.wikipedia.org/wiki/Shard_(database_architecture)>`_。在文件系统中，这意味着 node 目录不是以平面结构存储在文件存储库中，而是存储在（嵌套的）子目录中。哪个子目录再次由 UUID 决定：第一个和第二个子目录分别由第一个和第二个两个字符给出。UUID 的其余字符构成最终子目录的名称。例如，UUID 为 ``4802585e-18da-42e1-b063-7504585ea9af``，子目录的相对路径就是 ``48/02/585e-18da-42e1-b063-7504585ea9af``。在这种结构下，文件存储库最多包含 256 个目录，从 ``00`` 到 ``ff``，每个目录都是一样的。不过，从第三层开始，文件层次结构将再次扁平化。文件层次结构的 schematic概览见 :numref:`fig:internal-architecture:repository:design-original`。

source: Schematic representation of the original structure of the file repository. The files of each node are stored in a directory that is exclusive to that node, whose path is determined by the UUID of the node. The directory is sharded twice, using two consecutive characters of the start of the UUID to create two levels of subdirectories. This is done to limit the number of directories in any one level in order to make the looking up of a directory for a given node more efficient.
zh_cn: Schematic 表示文件存储库的原始结构。每个 node 的文件都存储在该 node 独有的目录中，其路径由 node 的 UUID 决定。该目录被分片两次，使用 UUID 开头的两个连续字符创建两级子目录。这样做是为了限制任何一级目录的数量，以便更有效地查找指定 node 的目录。

source: Limitations
zh_cn: 局限性

source: While a simple and robust design, the original architecture of the file repository had various limitations, many of which would start to play a significant role for larger project that contain many files. The main limitation of the original design is that all files were stored as is, which eventually leads to a large number of files stored in a large number of subdirectories. On a file system, each file or directory requires an *inode*, which is label that the file system to be able to map the filepath to the actual location on disk. The number of available inodes on a file system are limited, and certain AiiDA projects were hitting these limits, making it impossible to write more files to disk, even though there might have been plenty of raw storage space left.
zh_cn: 虽然设计简单、功能强大，但文件存储库的原始架构存在各种限制，其中许多限制在包含大量文件的大型项目中开始发挥重要作用。原始设计的主要限制是所有文件都按原样存储，最终导致大量文件存储在大量子目录中。在文件系统中，每个文件或目录都需要一个 *inode* ，这是文件系统能够将文件路径映射到磁盘实际位置的标签。文件系统中可用的 inode 数量是有限的，某些 AiiDA 项目已经达到了这些限制，使得更多的文件无法写入磁盘，即使可能还有大量的原始存储空间。

source: In addition, backing up a file repository with the original design was practically impossible. Due to the sheer number of files, even just determining the difference between the original and backup of a repository, for example using `rsync <https://en.wikipedia.org/wiki/Rsync>`_ could take days. And that is just computing the difference, let alone the time it would take to perform the actual backup.
zh_cn: 此外，用原始设计备份文件库实际上是不可能的。由于文件数量庞大，即使是确定原始文件库和备份文件库之间的差异，例如使用 `rsync <https://en.wikipedia.org/wiki/Rsync>`_，也需要花费数天时间。这还只是计算差异，更不用说执行实际备份所需的时间了。

source: However, it wasn't merely the number of files that was problematic, but even the number of directories that typical repositories would contain, would already significantly slow down backup operations. Since the database kept no reference of which files and directories were stored in the file repository for any given node, the original design would always create a subdirectory in the file repository for any node, even if it contained no files whatsoever. Otherwise, it would have been impossible to know whether a node *really* did not contain any files, or if the directory in the file repository was accidentally mistaken. This approach did, however, lead to a large number of empty directories, as many nodes often contain no files at all, for example, base type data nodes.
zh_cn: 然而，有问题的不仅仅是文件的数量，即使是典型的存储库所包含的目录数量，也会大大降低备份操作的速度。由于数据库并不记录文件存储库中为任何给定的 node 存储了哪些文件和目录，因此最初的设计总是在文件存储库中为任何 node 创建一个子目录，即使其中不包含任何文件。否则，就不可能知道 node 是否 *真的* 不包含任何文件，或者文件库中的目录是否不小心搞错了。不过，这种方法确实导致了大量的空目录，因为许多 node 通常根本不包含任何文件，例如基本类型数据 node。

source: ``sqlite_zip`` (archive) format
zh_cn: ``sqlite_zip`` （档案） 格式

source: The :py:class:`~aiida.storage.sqlite_zip.backend.SqliteZipBackend` is the storage format used for the AiiDA archive, whose design draws from consideration outlined in :doc:`aep:005_exportformat/readme`.
zh_cn: :py:class:`~aiida.storage.sqlite_zip.backend.SqliteZipBackend` 是 AiiDA 存档使用的存储格式，其设计借鉴了 :doc:`aep:005_exportformat/readme` 中概述的考虑因素。

source: An AiiDA archive is a single file format (with canonical extension ``.aiida``), for long term storage of an AiiDA provenance graph. It provides a data storage backend, integrating a database and file repository.
zh_cn: AiiDA 存档是一种单一的文件格式（扩展名为 ``.aiida``），用于 AiiDA provenance graph 的长期存储。它提供了一个数据存储后台，集成了数据库和文件存储库。

source: The standard format is a ZIP archive, containing the following files:
zh_cn: 标准格式为 ZIP 压缩包，包含以下文件：

source: ``metadata.json`` file containing information on the version of the archive.
zh_cn: ``metadata.json`` 文件，其中包含存档版本信息。

source: ``db.sqlite3`` file containing the AiiDA database.
zh_cn: 包含 AiiDA 数据库的 ``db.sqlite3`` 文件。

source: ``repo/`` directory containing the AiiDA file repository.
zh_cn: 包含 AiiDA 文件库的 ``repo/`` 目录。

source: ``sqlite_zip`` zip file format.
zh_cn: ``sqlite_zip`` 压缩文件格式。

source: The central directory is written with the metadata and database records at the top of the file. Zip files are read first from the bottom, which contains the byte position of the start of the central directory, then scanning down the central directory to extract records for each file. When extracting the metadata/database only, one can simply scan for that record, then break and directly decompress the byte array for that file. In this way, we do not have to scan through all the records of the repository files
zh_cn: 写入中心目录时，元数据和数据库记录位于文件顶部。读取 Zip 文件时，首先从包含中心目录起始字节位置的底部开始，然后向下扫描中心目录，提取每个文件的记录。只提取元数据/数据库时，只需扫描该记录，然后断开并直接解压该文件的字节数组。这样，我们就不必扫描存储库文件的所有记录了

source: As opposed to the :ref:`internal_architecture:storage:psql_dos`, this format is "read-only", since zip files cannot be modified once created.
zh_cn: 与 :ref:`internal_architecture:storage:psql_dos` 相反，这种格式是 "read-only"，因为压缩文件一旦创建就不能修改。

source: metadata schema
zh_cn: 元数据 schema

source: This file contains important information, and it is necessary for the correct interpretation of ``db.sqlite3```. This is used to avoid any incompatibilities among different versions of AiiDA.
zh_cn: 该文件包含 important 信息，是正确理解 ``db.sqlite3``` 所必需的。它用于避免 AiiDA 不同版本之间的不兼容。

source: Here is an example ``metadata.json``:
zh_cn: 下面是 ``metadata.json`` 的示例：

source: At the beginning of the file, we see the version of the archive file (under ``export_version``) and the version of the AiiDA code. New archive versions are introduced for several different reasons; this may generally be when:
zh_cn: 在文件开头，我们可以看到存档文件的版本（在 ``export_version`` 下）和 AiiDA 代码的版本。引入新的存档版本有几个不同的原因，一般可能是在以下情况：

source: a change occurs in what can or cannot be exported for each entity,
zh_cn: 每个实体可导出或不可导出的内容发生变化、

source: the database and/or archive schemes are updated or changed,
zh_cn: 更新或更改数据库和/或存档 schemes、

source: or standardized exported property values are updated in AiiDA.
zh_cn: 或标准化导出的属性值在 AiiDA 中更新。

source: For archives of version 0.3 and older it is advisable that you manually try to convince yourself that the migration was completely successful. While all migrations are tested, trying to include reasonable edge-cases, the migrations involved from version 0.3 to 0.4 are intricate and the possibility of a missing edge-case test is quite real. It is worth noting that if you ever have an issue, please report it on `GitHub <https://www.github.com/aiidateam/aiida_core/issues/new>`.
zh_cn: 对于 0.3 及更早版本的存档，建议您手动尝试使自己相信迁移是完全成功的。虽然所有迁移都经过了测试，并尽量包含合理的边缘情况，但从 0.3 版到 0.4 版的迁移过程错综复杂，遗漏边缘情况测试的可能性非常大。值得注意的是，如果您遇到问题，请在 `GitHub <https://www.github.com/aiidateam/aiida_core/issues/new>` 上报告。

source: If you have migrated an archive file to the newest version, there may be an extra entry in ``metadata.json``. This simply states from which archive version the file was migrated.
zh_cn: 如果您已将存档文件迁移到最新版本，``metadata.json`` 中可能会多出一个条目。这只是说明文件是从哪个存档版本迁移过来的。

source: If you supply an old archive file that the current AiiDA code does not support, ``verdi archive import`` will automatically try to migrate the archive by calling ``verdi archive migrate``.
zh_cn: 如果你提供了一个当前 AiiDA 代码不支持的旧存档文件，``verdi archive import`` 将自动尝试通过调用 ``verdi archive migrate`` 来迁移存档。

source: repository format
zh_cn: 存储库格式

source: The repository is read by the :py:class:`~aiida.storage.sqlite_zip.backend.ZipfileBackendRepository`.
zh_cn: 储存库由 :py:class:`~aiida.storage.sqlite_zip.backend.ZipfileBackendRepository` 读取。
